Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Empreintes du changement]
[Episode 4]
[Épisode 4]
♪ Willow buds break, rouge fades light ♪
♪ Les bourgeons de saule éclatent, le rouge s'estompe ♪
Five Dots.
Cinq points.
♪ Face in the mirror drifts with passing time ♪
♪ Le visage dans le miroir dérive avec le temps qui passe ♪
Cheng Ao,
Cheng Ao,
♪ Swallows bring clay to beams of old ♪
♪ Les hirondelles apportent de l'argile aux poutres anciennes ♪
You said to give the Lin family another month,
Tu as dit de donner un mois supplémentaire à la famille Lin,
but that time has passed now.
mais ce temps est révolu maintenant.
♪ New green spreads across bronze stone ♪
♪ Un nouveau vert s'étend sur la pierre de bronze ♪
It seems
Il semble
they can't come up with the money.
ils ne peuvent pas trouver l'argent.
♪ Maple embers glow, wild geese fall silent ♪
♪ Les braises de l'érable brillent, les oies sauvages se taisent ♪
If you don't want to step in yourself,
Si vous ne voulez pas intervenir vous-même,
I can send some men
Je peux envoyer des hommes
♪ Frost descends, and the hair entangled ♪
♪ Le givre descend et les cheveux s'emmêlent ♪
to take their house.
pour prendre leur maison.
South Wind.
Vent du Sud.
♪ Bare branches shiver, the sickle moon hangs ♪
♪ Les branches nues frissonnent, la lune faucille est suspendue ♪
Dad, when you had me take over this debt,
Papa, quand tu m'as fait prendre en charge cette dette,
wasn't it because you feared our men
n'était-ce pas parce que tu craignais nos hommes
♪ Fallen leaves mend a homeland long worn ♪
♪ Les feuilles mortes réparent une patrie longtemps usée ♪
might act too rashly,
pourrait agir de manière trop téméraire,
and ruin the business reputation
et ruiner la réputation de l'entreprise
we built over years?
nous avons construit au fil des années ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
♪ Snow veils the steps, the pendulum slows ♪
♪ La neige voile les pas, le pendule ralentit ♪
That we just give up the money?
Que nous abandonnions simplement l'argent ?
Five Characters.
Cinq personnages.
♪ Hearth-fire dims, tea smoke thins ♪
♪ Le feu du foyer s'atténue, la fumée du thé s'éclaircit ♪
We can take back the house,
Nous pouvons reprendre la maison,
♪ In every crease, the years are etched ♪
♪ Dans chaque pli, les années sont gravées ♪
but
mais
but it won't really add much to our earnings.
mais cela n'ajoutera pas grand-chose à nos revenus.
♪ Deep in the ice, spring trembles awake ♪
♪ Au plus profond de la glace, le printemps tremble et se réveille ♪
Four Dots.
Quatre points.
I looked into it.
J'ai regardé ça.
The Lin family's daughter, Lin Siyun,
La fille de la famille Lin, Lin Siyun,
♪ Hatred dissolves, love remains ♪
♪ La haine se dissout, l'amour demeure ♪
studied medicine in Germany
a étudié la médecine en Allemagne
for several years.
depuis plusieurs années.
She wants to open an obstetrics hospital when she returns.
Elle souhaite ouvrir un hôpital d’obstétrique à son retour.
♪ Years slip by in a single breath ♪
♪ Les années passent en un seul souffle ♪
Shanghai has many wealthy merchants and socialites,
Shanghai compte de nombreux riches marchands et mondains,
♪ Savoring the weight and light of longing ♪
♪ Savourer le poids et la lumière du désir ♪
and many foreign embassy wives.
et de nombreuses épouses d'ambassades étrangères.
This would be
Ce serait
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ Vivre dans ce monde mortel encore et encore ♪
a blessing for them.
une bénédiction pour eux.
Right,
Droite,
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ Vivre dans ce monde mortel encore et encore ♪
Mrs. Zhang?
Mme Zhang ?
If we turn this debt into an investment
Si nous transformons cette dette en investissement
and put it into her hospital,
et l'a mis dans son hôpital,
it'll definitely be profitable.
ce sera certainement rentable.
And...
Et...
Green Dragon.
Dragon vert.
moving into healthcare
s'orienter vers les soins de santé
will also boost your reputation as a charitable businessman.
Cela renforcera également votre réputation d’homme d’affaires charitable.
Two birds with one stone.
D'une pierre deux coups.
♪ Willow buds break, rouge fades light ♪
♪ Les bourgeons de saule éclatent, le rouge s'estompe ♪
West Wind.
Vent d'ouest.
♪ Face in the mirror drifts with passing time ♪
♪ Le visage dans le miroir dérive avec le temps qui passe ♪
♪ Swallows bring clay to beams of old ♪
♪ Les hirondelles apportent de l'argile aux poutres anciennes ♪
Six Dots.
Six points.
♪ New green spreads across bronze stone ♪
♪ Un nouveau vert s'étend sur la pierre de bronze ♪
I win.
Je gagne.
♪ Maple embers glow, wild geese fall silent ♪
♪ Les braises de l'érable brillent, les oies sauvages se taisent ♪
♪ Frost descends, and the hair entangled ♪
♪ Le givre descend et les cheveux s'emmêlent ♪
Why is my hand dead?
Pourquoi ma main est morte ?
♪ Bare branches shiver, the sickle moon hangs ♪
♪ Les branches nues frissonnent, la lune faucille est suspendue ♪
Just focus on the game.
Concentrez-vous simplement sur le jeu.
Why did you talk about all that
Pourquoi as-tu parlé de tout ça ?
while playing?
en jouant ?
♪ Fallen leaves mend a homeland long worn ♪
♪ Les feuilles mortes réparent une patrie longtemps usée ♪
If you've already decided,
Si vous avez déjà décidé,
♪ Snow veils the steps, the pendulum slows ♪
♪ La neige voile les pas, le pendule ralentit ♪
why even ask me?
pourquoi me demander ça ?
Who takes the loss this round?
Qui subit la défaite ce tour-ci ?
♪ Hearth-fire dims, tea smoke thins ♪
♪ Le feu du foyer s'atténue, la fumée du thé s'éclaircit ♪
Me.
Moi.
It should be you.
Ce devrait être toi.
One more round.
Encore un tour.
♪ In every crease, the years are etched ♪
♪ Dans chaque pli, les années sont gravées ♪
I'll cover all three.
Je couvrirai les trois.
♪ Deep in the ice, spring trembles awake ♪
♪ Au plus profond de la glace, le printemps tremble et se réveille ♪
Here, Dad, this is yours.
Tiens, papa, c'est à toi.
♪ Hatred dissolves, love remains ♪
♪ La haine se dissout, l'amour demeure ♪
Mrs. Zhang.
Mme Zhang.
Here.
Ici.
♪ Years slip by in a single breath ♪
♪ Les années passent en un seul souffle ♪
Mr. Liu.
Monsieur Liu.
Thanks, Mr. Cheng.
Merci, Monsieur Cheng.
♪ Savoring the weight and light of longing ♪
♪ Savourer le poids et la lumière du désir ♪
It's nothing,
Ce n'est rien,
Well, I did talk too much.
Eh bien, j'ai trop parlé.
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ Vivre dans ce monde mortel encore et encore ♪
Hello.
Bonjour.
I want to apply for a loan
Je souhaite demander un prêt
to open an obstetrics hospital.
ouvrir un hôpital d'obstétrique.
I'd like to know what documents I need to prepare.
J'aimerais savoir quels documents je dois préparer.
Not possible.
Ce n'est pas possible.
Why not?
Pourquoi pas?
No reason.
Aucune raison.
We just can't process it for you.
Nous ne pouvons tout simplement pas le traiter pour vous.
Next, please.
Ensuite, s'il vous plaît.
Miss Lin.
Mademoiselle Lin.
I came here to see you specifically.
Je suis venu ici spécialement pour te voir.
How did you know I was here?
Comment as-tu su que j'étais là ?
There's no one in Shanghai we can't track down.
Il n’y a personne à Shanghai que nous ne puissions retrouver.
I have nothing to say to you.
Je n'ai rien à te dire.
This isn't the first bank
Ce n'est pas la première banque
that rejected you today, is it?
qui t'a rejeté aujourd'hui, n'est-ce pas ?
Even if you try a few more banks,
Même si vous essayez quelques banques supplémentaires,
the result will be the same.
le résultat sera le même.
I know that
Je sais que
starting a hospital takes a lot of money.
Démarrer un hôpital demande beaucoup d'argent.
I have a legal and reasonable proposal.
J'ai une proposition légale et raisonnable.
Would you like to hear it?
Voulez-vous l'entendre ?
Let's talk somewhere else.
Parlons ailleurs.
Miss Lin, your broken engagement
Mademoiselle Lin, vos fiançailles rompues
did stir up some prejudice,
a suscité des préjugés,
but
mais
the educated scholars
les érudits instruits
and intellectual elites around me
et les élites intellectuelles qui m'entourent
all support your decision.
tous soutiennent votre décision.
I may not be a man of status,
Je ne suis peut-être pas un homme de statut,
but I support you too.
mais je te soutiens aussi.
Thank you.
Merci.
Today I'd like to offer you some advice
Aujourd'hui, j'aimerais vous offrir quelques conseils
in my professional capacity.
dans le cadre de mes fonctions professionnelles.
Mr. Qiao has given his orders.
M. Qiao a donné ses ordres.
All Chinese banks in Shanghai
Toutes les banques chinoises à Shanghai
will shut their doors to you.
vous fermeront leurs portes.
Have you considered
Avez-vous pensé
the consequences?
les conséquences ?
If you overthink things,
Si vous réfléchissez trop aux choses,
you'll never get anything done.
tu n'arriveras jamais à rien faire.
I'm having coffee with you.
Je prends un café avec toi.
Won't Miss Shen mind?
Ça ne dérange pas Miss Shen ?
Overthinking
Trop réfléchir
means nothing gets done.
signifie que rien n'est fait.
Besides, there's
En plus, il y a
nothing special between her and me.
rien de spécial entre elle et moi.
You know the Zeng family can provide loans,
Vous savez que la famille Zeng peut accorder des prêts,
right?
droite?
Yes.
Oui.
Mr. Zeng may come from the underworld,
M. Zeng vient peut-être des enfers,
but
mais
he's still a traditional man
c'est toujours un homme traditionnel
who values integrity.
qui valorise l'intégrité.
Your brother can't repay the money
Ton frère ne peut pas rembourser l'argent
because he lacks the ability.
parce qu'il n'a pas la capacité.
Mr. Zeng is naturally unhappy about it.
M. Zeng est naturellement mécontent de cette situation.
But you're different, Miss Lin.
Mais vous êtes différente, Mademoiselle Lin.
I've done some rough research.
J'ai fait quelques recherches approximatives.
Opening a private maternity hospital in Shanghai
Ouverture d'une maternité privée à Shanghai
can be profitable.
peut être rentable.
At the very least,
À tout le moins,
it won't lose money.
il ne perdra pas d'argent.
Isn't Mr. Zeng
N'est-ce pas M. Zeng
afraid of crossing Mr. Qiao?
peur de contrarier M. Qiao ?
Now I'm sitting here
Maintenant je suis assis ici
discussing this with you.
je discute de cela avec vous.
Doesn't that answer your question?
Cela ne répond-il pas à votre question ?
I don't mean to look down on you or Mr. Zeng.
Je ne veux pas vous mépriser, ni mépriser M. Zeng.
I just want my hospital's background
Je veux juste les antécédents de mon hôpital
to stay as clean as possible.
pour rester le plus propre possible.
If that's the case,
Si c'est le cas,
regarding Mr. Zeng's matter,
concernant l'affaire de M. Zeng,
I won't push it.
Je ne vais pas insister.
I can give you another advice.
Je peux vous donner un autre conseil.
Since all Chinese banks in Shanghai have shut their doors to you,
Puisque toutes les banques chinoises de Shanghai vous ont fermé leurs portes,
you could try foreign banks.
vous pourriez essayer les banques étrangères.
When I was studying in England,
Quand j'étudiais en Angleterre,
I had a classmate
J'avais un camarade de classe
who works at a British bank.
qui travaille dans une banque britannique.
I can introduce you to him.
Je peux te le présenter.
But to get a bank loan,
Mais pour obtenir un prêt bancaire,
you'll need collateral.
vous aurez besoin d'une garantie.
I have nothing to my name.
Je n'ai rien à mon nom.
What can I use as collateral?
Que puis-je utiliser comme garantie ?
Real estate, for example.
L'immobilier, par exemple.
Lin Jinghan would never agree to that.
Lin Jinghan n’accepterait jamais cela.
But you own a share of
Mais vous possédez une part de
the Lin family house,
la maison de la famille Lin,
Miss Lin.
Mademoiselle Lin.
Otherwise?
Sinon?
Do you have any other options?
Avez-vous d’autres options ?
Why are you helping me
Pourquoi m'aides-tu ?
and giving me advice?
et me donner des conseils ?
Maybe because
Peut-être parce que
the way you held that knife was unforgettable.
la façon dont tu tenais ce couteau était inoubliable.
Are you okay, Mom?
Ça va, maman ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Lin Siyun,
Lin Siyun,
did you deliberately make the floor so slippery?
as-tu délibérément rendu le sol si glissant ?
Were you trying to kill me
Essayais-tu de me tuer ?
or our mother?
ou notre mère ?
Come on.
Allez.
Come out.
Sortir.
I need to talk to you.
J'ai besoin de te parler.
You know you have a fourth aunt in Suzhou, right?
Tu sais que tu as une quatrième tante à Suzhou, n'est-ce pas ?
Fourth aunt?
Quatrième tante ?
Here's the thing.
Voilà le truc.
Our house is going to be sold
Notre maison va être vendue
to pay off debts,
pour rembourser ses dettes,
and we all have to move out.
et nous devons tous déménager.
But fortunately,
Mais heureusement,
our fourth aunt in Suzhou is willing to take you in.
Notre quatrième tante à Suzhou est prête à vous accueillir.
I actually think this is a good thing.
En fait, je pense que c’est une bonne chose.
Because in Suzhou,
Parce qu'à Suzhou,
no one knows the shameful mess
personne ne connaît le désordre honteux
you made in Shanghai.
vous avez fait à Shanghai.
If someone takes a liking to you,
Si quelqu'un vous aime,
you might still marry into a wealthy family.
vous pourriez toujours vous marier dans une famille riche.
Wouldn't that be nice?
Ne serait-ce pas bien ?
I have a share in this house.
J'ai une part dans cette maison.
You haven't read Father's will, have you?
Tu n'as pas lu la volonté du Père, n'est-ce pas ?
It's written there, plain as day.
C'est écrit là, clair comme le jour.
The house and all assets belong to me,
La maison et tous les biens m'appartiennent,
and I'll take care of our mother.
et je prendrai soin de notre mère.
It also states that for the unmarried daughter of the Lin family,
Il est également indiqué que pour la fille célibataire de la famille Lin,
I need to provide monthly living expenses.
Je dois subvenir à mes besoins mensuels.
But now I wonder
Mais maintenant je me demande
if you were married
si tu étais marié
or not.
ou non.
It doesn't matter.
Cela n'a pas d'importance.
If you have any difficulties in the future
Si vous rencontrez des difficultés à l’avenir
or any problems, just come to me,
ou si vous avez des problèmes, venez me voir,
okay?
d'accord?
I want to see the will.
Je veux voir le testament.
Go ahead.
Poursuivre.
Anytime you want.
Quand tu veux.
It's kept at the lawyer's office.
Il est conservé au bureau de l'avocat.
10 days.
10 jours.
In 10 days,
Dans 10 jours,
someone from Suzhou will come to get you.
Quelqu'un de Suzhou viendra te chercher.
Get ready
Se préparer
and pack your things.
et prépare tes affaires.
Don't leave behind any gold
Ne laissez pas d'or derrière vous
or valuables.
ou des objets de valeur.
Lin Jinghan, you're ridiculous.
Lin Jinghan, tu es ridicule.
Why should I follow your arrangements?
Pourquoi devrais-je suivre vos dispositions ?
You're a public disgrace— do you even realize that?
Vous êtes une honte publique, vous en rendez-vous compte ?
All of Shanghai
Tout Shanghai
knows your name.
connaît ton nom.
It's even in the papers.
C'est même dans les journaux.
You're like a broken drum—
Tu es comme un tambour cassé.
everyone takes a swing at you. Do you get it?
Tout le monde te frappe. Tu comprends ?
Going to Suzhou is your best way out.
Aller à Suzhou est la meilleure solution.
I'm doing you a favor.
Je te fais une faveur.
Fine.
Bien.
Thank you for your concern.
Merci pour votre sollicitude.
I need to rest now.
J'ai besoin de me reposer maintenant.
Just one more thing.
Encore une chose.
you don't need
tu n'as pas besoin
to worry about Yi.
s'inquiéter pour Yi.
I've already spoken
J'ai déjà parlé
with Zhu's old lady...
avec la vieille dame de Zhu...
Did you understand what I said?
As-tu compris ce que j'ai dit ?
Sweet dreams.
Fais de beaux rêves.
Mom.
Maman.
The will indeed states
Le testament stipule en effet
that all of Mr. Lin's property
que tous les biens de M. Lin
shall be inherited by his son, Lin Jinghan
sera hérité par son fils, Lin Jinghan
and any future grandsons.
et tous les futurs petits-fils.
For unmarried daughters and granddaughters,
Pour les filles et petites-filles célibataires,
monthly living expenses must be provided,
les frais de subsistance mensuels doivent être couverts,
but this is canceled upon marriage.
mais cela est annulé lors du mariage.
This is not my father's handwriting.
Ce n'est pas l'écriture de mon père.
He would never
Il ne le ferait jamais
have written such a will.
avoir rédigé un tel testament.
Mr. Lin says
M. Lin dit
that when your father wrote his will,
que lorsque ton père a écrit son testament,
he was seriously ill with weak hands,
il était gravement malade et avait les mains faibles,
so he had to ask someone to write it for him.
il a donc dû demander à quelqu'un de l'écrire pour lui.
Please take a look.
S'il vous plaît, jetez un oeil.
Is this signature authentic?
Cette signature est-elle authentique ?
Even if it is my father's signature,
Même si c'est la signature de mon père,
does that
est-ce que ça
make this will valid?
rendre ce testament valide ?
Mr. Wang, were you present at the time?
Monsieur Wang, étiez-vous présent à ce moment-là ?
Was there a notary there?
Y avait-il un notaire sur place ?
Your father's will has always
La volonté de ton père a toujours
been handled by another lawyer.
a été traité par un autre avocat.
After Mr. Lin passed away,
Après le décès de M. Lin,
that lawyer left our firm
cet avocat a quitté notre cabinet
and disappeared.
et a disparu.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
The lawyer disappears at such a critical moment.
L’avocat disparaît à un moment aussi critique.
What a coincidence.
Quelle coïncidence.
Mr. Wang,
Monsieur Wang,
I want to sue Lin Jinghan.
Je veux poursuivre Lin Jinghan.
I will not recognize this will.
Je ne reconnaîtrai pas ce testament.
[Six Arts Hall]
[Salle des Six Arts]
[Ju De Hall Restaurant]
[Restaurant Ju De Hall]
Can't you really take this case?
Tu ne peux vraiment pas prendre en charge cette affaire ?
You're one of the most well-known lawyers in Shanghai.
Vous êtes l’un des avocats les plus connus de Shanghai.
In the short time we've been sitting here,
Pendant le peu de temps que nous avons passé assis ici,
Lin Siyun has already seen
Lin Siyun a déjà vu
5 lawyers.
5 avocats.
Even Lawyer Xie turned it down.
Même l'avocat Xie a refusé.
I doubt anyone in Shanghai
Je doute que quiconque à Shanghai
will dare take it.
j'oserai le prendre.
I wonder who she's trying
Je me demande qui elle essaie
to sue anyway.
poursuivre en justice quand même.
Based on my experience,
D'après mon expérience,
your chances of winning this case are very low.
vos chances de gagner cette affaire sont très faibles.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Miss Lin's family has fallen on hard times—
La famille de Mlle Lin traverse des moments difficiles.
she has no way out.
elle n'a aucune issue.
But she's strong.
Mais elle est forte.
I admire
J'admire
women like her.
les femmes l'aiment.
Cheng Ao,
Cheng Ao,
do you feel sorry for her?
Est-ce que tu as pitié d'elle ?
Yes, I do.
Oui je le fais.
But with her personality,
Mais avec sa personnalité,
I don't think she needs anyone's pity.
Je ne pense pas qu’elle ait besoin de la pitié de qui que ce soit.
How do you know what her personality's like?
Comment savez-vous quelle est sa personnalité ?
We had coffee.
Nous avons pris un café.
Where?
Où?
Upstairs yesterday.
Hier à l'étage.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I've never even had coffee upstairs.
Je n'ai même jamais pris de café à l'étage.
You should try it.
Tu devrais l'essayer.
I meant with you.
Je voulais dire avec toi.
Mrs. Shen,
Mme Shen,
I once read your interview in the paper,
J'ai lu une fois votre interview dans le journal,
where you said
où tu as dit
that the progress of Chinese society
que le progrès de la société chinoise
must start with the standing of Chinese women.
Il faut commencer par la position des femmes chinoises.
If Chinese women have no standing,
Si les femmes chinoises n’ont pas de statut,
then
alors
Chinese society
la société chinoise
will have no future either.
n'aura pas d'avenir non plus.
Yes, I did say that.
Oui, je l'ai dit.
You remember it so clearly.
Tu t'en souviens si clairement.
Many great thinkers have said similar things.
De nombreux grands penseurs ont dit des choses similaires.
But
Mais
the way you put it was simple and powerful,
la façon dont tu l'as dit était simple et puissante,
and very moving.
et très émouvant.
Impressive.
Impressionnant.
So you all think Lin Siyun is great, huh?
Alors vous pensez tous que Lin Siyun est géniale, hein ?
Who's prettier, me or her?
Qui est la plus jolie, moi ou elle ?
Of course you are.
Bien sûr que tu l'es.
I wasn't asking you.
Je ne te le demandais pas.
You tell me.
À vous de me dire.
Lin Siyun.
Lin Siyun.
Do people in your group have bad taste
Les gens de votre groupe ont-ils mauvais goût ?
or just bad eyesight?
ou juste une mauvaise vue ?
Probably both.
Probablement les deux.
I have another case.
J'ai un autre cas.
Excuse me,
Excusez-moi,
enjoy your tea.
Profitez de votre thé.
Bye, Mr. Cheng.
Au revoir, Monsieur Cheng.
Yingying,
Yingying,
what's wrong with you today?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi aujourd'hui ?
I've always been like this.
J'ai toujours été comme ça.
And Cheng Ao—
Et Cheng Ao—
he contradicted everything I said.
il a contredit tout ce que j'ai dit.
Did he act like this because he likes me?
Est-ce qu'il a agi comme ça parce qu'il m'aime ?
Aunt Nan.
Tante Nan.
Maybe.
Peut être.
Miss Lin.
Mademoiselle Lin.
I've been waiting for you.
Je t'attendais.
I was thinking...
Je pensais...
I was looking for you too.
Je te cherchais aussi.
Looking for me?
Tu me cherches ?
If you want to file a lawsuit,
Si vous souhaitez intenter une action en justice,
you can consult me.
vous pouvez me consulter.
Thank you.
Merci.
Let's talk in my office.
Parlons-en dans mon bureau.
I want to sue my brother.
Je veux poursuivre mon frère en justice.
Lin Jinghan is suspected of forging a will
Lin Jinghan est soupçonné d'avoir falsifié un testament
and seizing property that belongs to me and my niece.
et saisir des biens qui appartiennent à moi et à ma nièce.
What did Xie and those lawyers
Qu'ont fait Xie et ces avocats ?
say just now?
dis tout à l'heure ?
They said
Ils ont dit
since I broke off my engagement
depuis que j'ai rompu mes fiançailles
and now want to sue my own brother,
et maintenant je veux poursuivre mon propre frère en justice,
I have a bad reputation
J'ai une mauvaise réputation
among the upper class
parmi la classe supérieure
in Shanghai.
à Shanghai.
Any lawyer with a shred of dignity
Tout avocat doté d'un minimum de dignité
would refuse to take my case.
refuserait de prendre mon cas.
I'll help you.
Je t'aiderai.
Thank you.
Merci.
Can you afford the legal fees?
Pouvez-vous vous permettre les frais juridiques ?
How much?
Combien?
I charge 3 times what Xie does.
Je facture 3 fois plus que ce que fait Xie.
Can I pay in installments?
Puis-je payer en plusieurs fois ?
Let's win the case first.
Commençons par gagner le procès.
Lin Siyun.
Lin Siyun.
Mom.
Maman.
Why aren't you in bed yet? It's so late.
Pourquoi n'es-tu pas encore au lit ? Il est si tard.
I need to talk to you.
J'ai besoin de te parler.
Are you really going to sue your brother?
Vas-tu vraiment poursuivre ton frère en justice ?
Yes.
Oui.
It's not too late
Il n'est pas trop tard
to change your mind.
pour changer d'avis.
Your fourth aunt will come pick you up tomorrow.
Ta quatrième tante viendra te chercher demain.
We're still family.
Nous sommes toujours une famille.
I'm not going to Suzhou.
Je ne vais pas à Suzhou.
I'm staying in Shanghai,
Je reste à Shanghai,
staying in this house.
rester dans cette maison.
This is my home.
C'est ma maison.
My father left it to me.
Mon père me l'a laissé.
Your father is dead.
Ton père est mort.
I'm still alive.
Je suis toujours en vie.
From now on,
Désormais,
you're no longer my daughter.
tu n'es plus ma fille.
Fine.
Bien.
You're not
Vous n'êtes pas
just selfish,
juste égoïste,
also cruel and vicious.
aussi cruel et vicieux.
Think of me however you like.
Pensez à moi comme vous le souhaitez.
Don't you forget.
N'oublie pas.
I gave birth to you
Je t'ai donné naissance
and raised you to who you are.
et t'a élevé vers ce que tu es.
Have you lost all conscience?
Avez-vous perdu toute conscience ?
You ungrateful wretch.
Toi, misérable ingrat.
If I had known you'd turn out like this,
Si j'avais su que tu deviendrais comme ça,
I should've strangled you long ago!
J'aurais dû t'étrangler il y a longtemps !
If saying these things
Si je dis ces choses
makes you feel better,
te fait te sentir mieux,
then go ahead.
alors vas-y.
I have nothing more to say to you.
Je n'ai plus rien à te dire.
Get out!
Sortir!
[Father,]
[Père,]
[Brother and Mother]
[Frère et mère]
[both call me selfish.]
[tous deux me traitent d’égoïste.]
[Am I selfish]
[Suis-je égoïste]
[for doing this?]
[pour faire ça ?]
[You always supported me]
[Tu m'as toujours soutenu]
[in becoming a doctor,]
[en devenant médecin,]
[helping patients,]
[aider les patients,]
[building my own hospital.]
[construire mon propre hôpital.]
[I don't believe]
[Je ne crois pas]
[that will was written by yourself.]
[ce testament a été écrit par vous-même.]
[I'm not fighting]
[Je ne me bats pas]
[this lawsuit for myself.]
[ce procès pour moi-même.]
[You must understand that.]
[Vous devez comprendre cela.]
Aunt.
Tante.
Aunt, why are you crying?
Tante, pourquoi pleures-tu ?
Don't be sad.
Ne sois pas triste.
I'm not crying,
Je ne pleure pas,
and I'm not sad.
et je ne suis pas triste.
Why are you coming to see me
Pourquoi viens-tu me voir ?
so late at night?
si tard dans la nuit ?
Aunt, I support you in filing the lawsuit.
Tante, je te soutiens dans le dépôt de la plainte.
Don't worry about the lawsuit.
Ne vous inquiétez pas pour le procès.
Just focus on your studies,
Concentre-toi simplement sur tes études,
and when you finish middle school,
et quand tu auras fini le collège,
I'll send you abroad to study.
Je t'enverrai étudier à l'étranger.
You can study whatever you want.
Vous pouvez étudier ce que vous voulez.
This is the New Year's money I've saved.
C'est l'argent que j'ai économisé pour le Nouvel An.
Take it for the lawsuit.
Prends-le pour le procès.
We'll definitely win.
Nous allons certainement gagner.
Thank you, Yi.
Merci, Yi.
[Disgraced socialite sues her own brother over inheritance.]
[Une mondaine en disgrâce poursuit son propre frère en justice pour un héritage.]
[Will it repeat the scandal of the Sheng siblings' feud in 1928?]
[Est-ce que cela va répéter le scandale de la querelle des frères et sœurs Sheng en 1928 ?]
I've checked it.
Je l'ai vérifié.
Your house's
Votre maison
sale contract
contrat de vente
was never signed.
n'a jamais été signé.
I terminated the deal on grounds of illegality.
J'ai mis fin à l'accord pour cause d'illégalité.
Here are the papers.
Voici les papiers.
[Termination of Sale Application]
[Demande de résiliation de vente]
You said your father
Tu as dit que ton père
was an open-minded man,
était un homme ouvert d'esprit,
never favored sons over daughters.
n'a jamais favorisé les fils par rapport aux filles.
Is that true?
Est-ce vrai ?
Yes.
Oui.
My father loved me dearly.
Mon père m’aimait tendrement.
He supported everything I wanted to do.
Il a soutenu tout ce que je voulais faire.
I found this while searching through the documents.
J'ai trouvé cela en cherchant dans les documents.
[From Miss Sheng's Lawsuit Against Her Brother:]
[Extrait du procès de Mlle Sheng contre son frère :]
[The Awakening of Women's Consciousness in the Republic Era]
[L'éveil de la conscience féminine à l'époque de la République]
"West River Moon?"
« Lune de la rivière de l'Ouest ? »
That was my father's pen name.
C'était le nom de plume de mon père.
Your father had been
Ton père avait été
openly supporting Miss Sheng in her case,
soutenant ouvertement Mlle Sheng dans son cas,
which shows
qui montre
he was never someone who favored sons over daughters.
il n'a jamais été quelqu'un qui privilégiait les fils par rapport aux filles.
Do you think
Pensez-vous
Lin Jinghan's will
Le testament de Lin Jinghan
could possibly be forged?
pourrait éventuellement être falsifié ?
I can't prove it's forged at the moment,
Je ne peux pas prouver que c'est un faux pour le moment,
but he can't prove it's genuine either.
mais il ne peut pas non plus prouver que c'est authentique.
First,
D'abord,
there was no notary present.
il n'y avait pas de notaire présent.
Second,
Deuxième,
only the signature is your father's.
seule la signature est celle de ton père.
The text was written by someone else,
Le texte a été écrit par quelqu'un d'autre,
which isn't very convincing.
ce qui n'est pas très convaincant.
The will is full of flaws,
La volonté est pleine de défauts,
yet Lin Jinghan
mais Lin Jinghan
doesn't seem worried at all.
ne semble pas du tout inquiet.
I'm afraid
Je crains
he might have ties with the judge.
il pourrait avoir des liens avec le juge.
That's why we
C'est pourquoi nous
can't put all our hopes
on ne peut pas mettre tous nos espoirs
on the courtroom.
dans la salle d'audience.
If not in court,
Si ce n'est pas au tribunal,
then what can we do outside of it?
alors que pouvons-nous faire en dehors de cela ?
Outside of court,
En dehors du tribunal,
we could dance.
nous pourrions danser.
Dance?
Danse?
How would dancing with you
Comment danserais-tu avec toi ?
help with
aider avec
this case?
cette affaire ?
Dancing with me
Danse avec moi
won't help
n'aidera pas
the case directly.
l'affaire directement.
What do you mean then?
Que veux-tu dire alors ?
But
Mais
in certain settings,
dans certains contextes,
it might be useful.
ça pourrait être utile.
There's a charity gala this Sunday.
Il y a un gala de charité ce dimanche.
Many influential women will be there.
De nombreuses femmes influentes seront présentes.
Mrs. Shen's charity gala?
Le gala de charité de Mme Shen ?
Exactly.
Exactement.
Mrs. Shen is a very progressive woman.
Mme Shen est une femme très progressiste.
If you talk with her,
Si tu lui parles,
I believe she'll understand
Je crois qu'elle comprendra
and support you.
et vous soutenir.
I see.
Je vois.
You want
Tu veux
these progressive women
ces femmes progressistes
to support me in their own way
pour me soutenir à leur manière
for this lawsuit.
pour ce procès.
Smart.
Intelligent.
I don't think I need to dance with you.
Je ne pense pas que j'ai besoin de danser avec toi.
As for dancing,
Quant à la danse,
that's up to you.
C'est à toi de voir.
I find it so hard to talk to you.
Je trouve ça si difficile de te parler.
Pillager.
Stockage de pilules.
Come in.
Entrez.
Sit.
S'asseoir.
Get out.
Sortir.
I didn't invite you.
Je ne t'ai pas invité.
What kind of attitude is that?
Quelle genre d'attitude est-ce là ?
Siyun is my good friend.
Siyun est mon bon ami.
Show some respect.
Faites preuve de respect.
This gala is hosted by Aunt Nan.
Ce gala est organisé par tante Nan.
So what?
Et alors ?
Why don't you go outside with her
Pourquoi ne sors-tu pas avec elle ?
and have a private chat?
et avoir une conversation privée ?
Where are we supposed to go?
Où sommes-nous censés aller ?
Aunt Nan paid for this. Did you?
C'est tante Nan qui a payé pour ça. Et toi ?
You never stop
Tu ne t'arrêtes jamais
talking about money.
parler d'argent.
Moneygrubber.
Avide d'argent.
I just don't get it.
Je ne comprends tout simplement pas.
I'm your sister.
Je suis ta sœur.
So you do remember you're my sister.
Alors tu te souviens que tu es ma sœur.
Why are you always picking on me?
Pourquoi tu t'en prends toujours à moi ?
You're so nice to her,
Tu es si gentil avec elle,
but does she even care about you?
mais est-ce qu'elle se soucie vraiment de toi ?
Whether she cares about me is between us.
Qu'elle se soucie de moi ou non, cela reste entre nous.
I'm done talking to you.
J'ai fini de te parler.
You always upset me.
Tu m'énerves toujours.
You can talk sometime.
Tu peux parler un jour.
Come on, make some space.
Allez, faites de la place.
Qiao Shijun.
Qiao Shijun.
Come in.
Entrez.
Sit here.
Assieds-toi ici.
Stand up.
Se lever.
Mr. Qiao,
M. Qiao,
tell us
dites-nous
what's really going on between you and Miss Lin?
que se passe-t-il réellement entre toi et Miss Lin ?
Miss Lin has done nothing wrong.
Mademoiselle Lin n’a rien fait de mal.
It's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
That's it?
C'est ça?
Go on.
Continue.
Thankfully, Mr. Cheng found those letters of mine
Heureusement, M. Cheng a retrouvé ces lettres.
and stopped me from making mistakes in time.
et m'a empêché de faire des erreurs à temps.
My lifestyle
Mon style de vie
may be acceptable to many girls,
peut être acceptable pour de nombreuses filles,
but Miss Lin isn't one of them.
mais Miss Lin n'en fait pas partie.
Continuing would only hurt her.
Continuer ne ferait que lui faire du mal.
The way things are now
La façon dont les choses se passent maintenant
is the best outcome for everyone.
est le meilleur résultat pour tout le monde.
Miss Lin, Mr. Cheng, I'd like to offer a toast.
Mademoiselle Lin, Monsieur Cheng, je voudrais porter un toast.
Well,
Bien,
if there's nothing else, I'll be leaving now.
s'il n'y a rien d'autre, je pars maintenant.
On behalf of the organizers, I declare
Au nom des organisateurs, je déclare
the charity gala for Jiangnan disaster relief
le gala de charité pour les secours aux sinistrés de Jiangnan
begins now!
commence maintenant !
♪ Raise the wine—come on, drink with joy, cheers! ♪
♪ Levez le vin, allez, buvez avec joie, santé ! ♪
♪ Share the feast—come on, sit and laugh, cheers! ♪
♪ Partagez le festin — venez, asseyez-vous et riez, santé ! ♪
♪ Play the games, drink it down, happiness overflows ♪
♪ Jouez aux jeux, buvez, le bonheur déborde ♪
♪ Smooth winds, full blessings, long life—pair by pair! ♪
♪ Vents doux, bénédictions abondantes, longue vie — paire par paire ! ♪
Mrs. Shen,
Mme Shen,
I've already planned tomorrow's front page.
J'ai déjà planifié la première page de demain.
We'll
Bien
put your big photo
mets ta grande photo
on the front page.
sur la première page.
No need.
Pas besoin.
Tonight is about charity,
Ce soir, il s'agit de charité,
not me.
pas moi.
Got it.
J'ai compris.
Cheng Ao, over here.
Cheng Ao, par ici.
Mrs. Shen.
Mme Shen.
Miss Lin.
Mademoiselle Lin.
This is an authentic work by Liang Qichao.
Il s'agit d'une œuvre authentique de Liang Qichao.
Miss Lin, what a thoughtful donation.
Mademoiselle Lin, quel don attentionné.
On behalf of the hosts, thank you for your generosity.
Au nom des hôtes, merci pour votre générosité.
Lin Siyun,
Lin Siyun,
given your family's situation, why do this?
vu la situation de votre famille, pourquoi faire cela ?
If this piece is truly valuable,
Si cette pièce a vraiment de la valeur,
you should keep it for household expenses.
vous devriez le garder pour les dépenses du ménage.
I'm just being practical.
Je suis juste pragmatique.
Unless
Sauf si
you're trying to win Aunt Nan's favor.
tu essaies de gagner la faveur de tante Nan.
Yingying,
Yingying,
never question others' good deeds.
ne remettez jamais en question les bonnes actions des autres.
Miss Lin wouldn't act without careful thought.
Mademoiselle Lin n’agirait pas sans y avoir mûrement réfléchi.
How do you know her so well?
Comment la connais-tu si bien ?
I'm her lawyer,
Je suis son avocat,
and she's my client.
et elle est ma cliente.
A lawyer knows their client.
Un avocat connaît son client.
Nothing wrong with that, right?
Il n’y a rien de mal à ça, n’est-ce pas ?
Miss Shen is right.
Mademoiselle Shen a raison.
I truly don't have anything impressive to show,
Je n'ai vraiment rien d'impressionnant à montrer,
but I never intended to live off this calligraphy either.
mais je n'ai jamais eu l'intention de vivre de cette calligraphie non plus.
As for
Quant à
pleasing Mrs. Shen—
faire plaisir à Mme Shen—
of course.
bien sûr.
Everyone here tonight,
Tout le monde ici ce soir,
man or woman,
homme ou femme,
high or low,
haut ou bas,
who doesn't want to please
qui ne veut pas plaire
our gracious, beautiful hostess?
notre gracieuse et belle hôtesse ?
Siyun, don't take it to heart.
Siyun, ne le prends pas à cœur.
My sister is quite spoiled. I...
Ma sœur est plutôt gâtée. Je...
Shut up.
Fermez-la.
Miss Lin,
Mademoiselle Lin,
I've been following
J'ai suivi
your case closely.
examiner votre cas de près.
I've written an article supporting you,
J'ai écrit un article pour vous soutenir,
published under a pseudonym, of course.
publié sous un pseudonyme, bien sûr.
I'd like you to read it sometime
J'aimerais que tu le lises un jour
and give me your thoughts.
et donne-moi ton avis.
Remember,
Souviens-toi,
you're never alone.
tu n'es jamais seul.
Many educated women of status around me
Il y a beaucoup de femmes instruites et de statut autour de moi
are all supporting you.
nous vous soutenons tous.
Thank you, Mrs. Shen.
Merci, Madame Shen.
So many little schemes,
Tant de petits projets,
not only for Aunt Nan,
pas seulement pour tante Nan,
but for men as well.
mais aussi pour les hommes.
Are you talking about me?
Est-ce que tu parles de moi ?
Exactly.
Exactement.
Pillager,
Stockage de pilules,
won't you invite me to dance?
Tu ne m'inviteras pas à danser ?
Where are you going?
Où vas-tu?
Going home.
Rentrer à la maison.
Don't be mad.
Ne sois pas en colère.
If you want to dance,
Si tu veux danser,
I'll dance with you.
Je danserai avec toi.
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
Aunt Nan, how should we
Tante Nan, comment devrions-nous
deal with Yingying?
traiter avec Yingying ?
She's being
Elle est en train d'être
so disrespectful to me.
tellement irrespectueux envers moi.
That's because your dad spoiled her.
C'est parce que ton père l'a gâtée.
Thank you.
Merci.
I should thank you.
Je devrais te remercier.
This time when we're dancing,
Cette fois, quand nous dansons,
you at least look me in the eyes.
au moins, tu me regardes dans les yeux.
What? Looking you in the eyes?
Quoi ? Te regarder dans les yeux ?
I said I should thank you.
J'ai dit que je devrais te remercier.
This time when we're dancing,
Cette fois, quand nous dansons,
you at least look me in the eyes.
au moins, tu me regardes dans les yeux.
How did I look at you last time we danced?
Comment t'ai-je regardé la dernière fois que nous avons dansé ?
Show me.
Montre-moi.
That's because I didn't know you well before.
C'est parce que je ne te connaissais pas bien avant.
It's okay.
C'est bon.
From now on,
Désormais,
there will be plenty of time
il y aura beaucoup de temps
for you to get to know me better.
pour que tu puisses mieux me connaître.
Zhaoyuan,
Zhaoyuan,
are you planning to join the army?
est-ce que tu envisages de rejoindre l'armée ?
Yes.
Oui.
If the Japanese
Si les Japonais
dare to cross the Huangpu River,
osez traverser la rivière Huangpu,
I'll fight every single one of them.
Je combattrai chacun d'entre eux.
But that would be very dangerous.
Mais ce serait très dangereux.
It is dangerous,
C'est dangereux,
but we can't be bullied anymore.
mais nous ne pouvons plus nous laisser intimider.
The foreigners just send 3,000 or 5,000 men,
Les étrangers envoient simplement 3 000 ou 5 000 hommes,
and we get occupied,
et nous sommes occupés,
followed by ceding territory and paying indemnities.
suivie de cessions territoriales et de versement d'indemnités.
We need to make the world
Nous devons faire le monde
see China in a new light.
voir la Chine sous un nouveau jour.
Hearing you talk like this,
En t'entendant parler comme ça,
I feel somewhat ashamed.
Je me sens un peu honteux.
All I think about every day is family affairs.
Je ne pense qu’aux affaires de famille tous les jours.
There's nothing wrong
Il n'y a rien de mal
with caring about your family.
en prenant soin de votre famille.
Joining the army is just my personal choice.
Rejoindre l’armée est juste mon choix personnel.
You can have your own goals too.
Vous pouvez aussi avoir vos propres objectifs.
Zhaoyuan,
Zhaoyuan,
you're quite different from my other classmates.
tu es assez différent de mes autres camarades de classe.
May I draw you?
Puis-je te dessiner ?
Just don't make me look ugly.
Ne me faites pas paraître moche.
Then I won't.
Alors je ne le ferai pas.
I was just kidding.
Je plaisantais.
Go ahead.
Poursuivre.
-Don't laugh. -I'm sorry.
-Ne riez pas. -Je suis désolé.
Take a look. Did I make you look ugly?
Regarde. Est-ce que je t'ai rendu moche ?
Do you want the truth or a lie?
Voulez-vous la vérité ou un mensonge ?
The truth, of course.
La vérité, bien sûr.
This is
C'est
even better
encore mieux
than the real me.
que le vrai moi.
Yi,
Faire,
you drew Zhaoyuan's eyes so beautifully.
Tu as dessiné les yeux de Zhaoyuan si joliment.
Can you draw one of me too?
Peux-tu aussi en dessiner un de moi ?
Sure,
Bien sûr,
just a moment.
juste un instant.
See?
Voir?
I'm not the only one praising you.
Je ne suis pas le seul à te féliciter.
You just said
Tu viens de dire
you only care about
tu ne te soucies que de
your family affairs,
vos affaires familiales,
but turns out you're quite the artist,
mais il s'avère que tu es un véritable artiste,
drawing so well.
dessine si bien.
Couldn't this become your goal?
Cela ne pourrait-il pas devenir votre objectif ?
In the future, my goal is
À l’avenir, mon objectif est
to be a soldier, to fight.
être soldat, se battre.
And yours could be
Et le vôtre pourrait être
to become a great artist.
devenir un grand artiste.
Fine. Whatever you say.
Très bien. Comme tu veux.
Come on.
Allez.
Thank you.
Merci.
Once the trial begins,
Une fois le procès commencé,
there will definitely be more attention and criticism.
il y aura certainement plus d’attention et de critiques.
When that happens, try not to read
Lorsque cela se produit, essayez de ne pas lire
the reports about you.
les rapports sur vous.
There will be all kinds of opinions.
Il y aura toutes sortes d’opinions.
I know you're straightforward,
Je sais que tu es direct,
and asking you not to look
et vous demandant de ne pas regarder
isn't because I'm worried about your feelings,
ce n'est pas parce que je m'inquiète de tes sentiments,
but if you respond to each attack,
mais si vous répondez à chaque attaque,
you'll give those who want to see you fail exactly what they want.
Vous donnerez à ceux qui veulent vous voir échouer exactement ce qu'ils veulent.
It's not worth it.
Ça ne vaut pas la peine.
Then what should I do?
Alors que dois-je faire ?
Not respond at all?
Ne pas répondre du tout ?
If you have any ideas,
Si vous avez des idées,
you can discuss with me.
tu peux discuter avec moi.
Focus on the positive things.
Concentrez-vous sur les choses positives.
Like how much
Comme combien
Mrs. Shen admired you last night.
Mme Shen vous a admiré hier soir.
True.
Vrai.
I never expected Mrs. Shen
Je ne m'attendais pas à ce que Mme Shen
to be such an open-minded woman.
être une femme si ouverte d'esprit.
She even organized a women's group
Elle a même organisé un groupe de femmes
to support my lawsuit.
pour soutenir mon procès.
Because you deserve it.
Parce que tu le mérites.
Where are those letters
Où sont ces lettres
and diaries of your father you mentioned?
et les journaux de ton père dont tu as parlé ?
I have them ready.
Je les ai prêts.
Here are
Voici
my father's diaries and letters.
les journaux et les lettres de mon père.
Good.
Bien.
My Lady.
Ma Dame.
Madam's gone to the hospital.
Madame est partie à l'hôpital.
What happened?
Ce qui s'est passé?
They said it's her heart.
Ils ont dit que c'était son cœur.
[Zhongde Hospital]
[Hôpital de Zhongde]
Mom.
Maman.
Mom, you're awake.
Maman, tu es réveillée.
Siyun,
Sion,
can you not sue your brother?
Tu ne peux pas poursuivre ton frère en justice ?
Mom, please don't say that.
Maman, s'il te plaît, ne dis pas ça.
Just focus on resting.
Concentrez-vous simplement sur le repos.
Can you please not sue your brother?
Peux-tu s'il te plaît ne pas poursuivre ton frère en justice ?
Mom.
Maman.
Can't you just agree with Mom now?
Tu ne peux pas simplement être d'accord avec maman maintenant ?
Look at Mom's condition.
Regardez l'état de maman.
If something happens to her,
Si quelque chose lui arrive,
you'll regret it for the rest of your life!
tu le regretteras toute ta vie !
Mom.
Maman.
Mom, I won't sue Lin Jinghan.
Maman, je ne poursuivrai pas Lin Jinghan en justice.
I won't sue Lin Jinghan.
Je ne poursuivrai pas Lin Jinghan.
I understand.
Je comprends.
Mr. Cheng,
M. Cheng,
why did you bring me
pourquoi m'as-tu amené
up to the rooftop?
jusqu'au toit ?
I need to be with my mom.
J'ai besoin d'être avec ma mère.
I want to have a word with you.
Je veux te parler.
Sure,
Bien sûr,
let's talk.
parlons-en.
I also have something to tell you.
J'ai aussi quelque chose à te dire.
Did you see?
Avez-vous vu?
My mom's lying in bed,
Ma mère est allongée dans son lit,
hanging between life and death,
suspendu entre la vie et la mort,
and my sister's still fighting me ver the inheritance.
et ma sœur se bat toujours contre moi au sujet de l'héritage.
Isn't that heartless?
N'est-ce pas sans cœur ?
Besides, I'm not afraid of going to court.
De plus, je n’ai pas peur d’aller au tribunal.
My father's will
Le testament de mon père
is clear written in black and white.
est clairement écrit noir sur blanc.
I'll definitely win.
Je vais certainement gagner.
Let me remind you,
Laissez-moi vous rappeler,
Miss Lin has many
Mademoiselle Lin a beaucoup
letters exchanged with your father.
lettres échangées avec ton père.
He always supported equality—
Il a toujours soutenu l’égalité.
sons and daughters share inheritance.
les fils et les filles partagent l'héritage.
He supported his daughter's overseas education
Il a soutenu les études de sa fille à l'étranger
and her business after returning home.
et son entreprise après son retour à la maison.
He specifically told Miss Lin
Il a spécifiquement dit à Mlle Lin
that he had set aside funds
qu'il avait mis de côté des fonds
specifically for her business opening.
spécialement pour l'ouverture de son entreprise.
But shortly after Mr. Lin's death,
Mais peu de temps après la mort de M. Lin,
that money mysteriously disappeared.
cet argent a mystérieusement disparu.
Based on this,
Sur cette base,
first,
d'abord,
I can completely challenge
Je peux complètement défier
the authenticity of your alleged will.
l'authenticité de votre prétendu testament.
Second,
Deuxième,
Miss Lin can sue you for
Mlle Lin peut vous poursuivre en justice pour
illegally seizing the inheritance.
saisir illégalement l'héritage.
Alright.
Bien.
Don't tell me all this.
Ne me dis pas tout ça.
Do you like my sister?
Est-ce que tu aimes ma sœur ?
If you like her, just tell me,
Si tu l'aimes, dis-le-moi,
I'll marry her off to you.
Je te la marierai.
But there's one condition,
Mais il y a une condition,
you'll have to cover some of my debts.
tu devras couvrir certaines de mes dettes.
Whether I like her
Si je l'aime
or not
ou non
is none of your business.
ça ne te regarde pas.
Are you even her real brother?
Es-tu vraiment son vrai frère ?
Yes,
Oui,
I'm her real brother.
Je suis son vrai frère.
We have the same father and mother.
Nous avons le même père et la même mère.
No doubt.
Sans aucun doute.
Boss,
Chef,
I've brought the person.
J'ai amené la personne.
Director Wang.
Le réalisateur Wang.
It's Director Wang.
C'est le directeur Wang.
You know each other?
Vous vous connaissez ?
Yes, we do.
Oui, nous le faisons.
Let me reintroduce you.
Laissez-moi vous présenter à nouveau.
That's not necessary.
Ce n'est pas nécessaire.
We've known each other for quite a while.
Nous nous connaissons depuis un bon moment.
Great,
Super,
we're quite familiar with each other too.
nous nous connaissons assez bien aussi.
By the way, Director,
Au fait, Directeur,
what illness does Mrs. Lin have?
De quelle maladie souffre Mme Lin ?
Mrs. Lin isn't sick at all.
Mme Lin n'est pas du tout malade.
He told me to say so.
Il m'a dit de le dire.
I see.
Je vois.
Thank you, Director.
Merci, Monsieur le Directeur.
Good for you.
Bien pour vous.
Fine.
Bien.
Even if
Même si
I made that up about my mother,
J'ai inventé ça à propos de ma mère,
you just heard it yourself,
vous venez de l'entendre vous-même,
my sister doesn't want anything.
ma sœur ne veut rien.
All the property goes to me.
Tous les biens m'appartiennent.
She's the concerned party,
C'est elle la partie concernée,
and you have to follow her wish.
et tu dois suivre son souhait.
I really can't.
Je ne peux vraiment pas.
Mr. Lin,
Monsieur Lin,
this case is going to trial.
cette affaire va être jugée.
Are you just looking for trouble?
Vous cherchez juste des ennuis ?
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Are you just...
Es-tu juste...
Who do you think you're talking to?
À qui penses-tu parler ?
Don't come any closer!
Ne t'approche pas plus près !
Stay back!
Reste en arrière !
I've trained, you know.
Je me suis entraîné, tu sais.
Aren't you guys lawyers?
Vous n'êtes pas avocats, les gars ?
Mr. Cheng is a lawyer.
M. Cheng est avocat.
I'm not.
Je ne le suis pas.
What do you do then?
Que fais-tu alors ?
My name is Cheng,
Je m'appelle Cheng,
from the Zeng's.
des Zeng.
You better check it out.
Tu ferais mieux de vérifier.
It's the same Zeng you owe money to.
C'est le même Zeng à qui tu dois de l'argent.
Boss,
Chef,
what's it gonna be—arm or leg?
Qu'est-ce que ça va être : un bras ou une jambe ?
Ask Mr. Lin.
Demandez à M. Lin.
Mr. Lin,
Monsieur Lin,
pick one.
choisis-en un.
Arm or leg?
Bras ou jambe ?
I'm asking you. Arm or leg?
Je te le demande. Bras ou jambe ?
Sorry about that, Mr. Lin.
Désolé pour ça, Monsieur Lin.
It went off accidentally.
Cela s'est produit accidentellement.
I'll settle.
Je vais régler ça.
Mr. Cheng,
M. Cheng,
I...
JE...
I'll never bully my sister again.
Je n'intimiderai plus jamais ma sœur.
I'll give her back her share
Je lui rendrai sa part
of the estate right now.
du domaine en ce moment.
Is that okay with you?
Est-ce que ça te va ?
I'm okay if you say it's okay.
Je suis d'accord si tu dis que c'est d'accord.
It's up to you.
C'est à vous.
Okay. It's okay with me.
D'accord. Ça me va.
Well, if there's nothing else,
Eh bien, s'il n'y a rien d'autre,
I'll be leaving now.
Je vais partir maintenant.
Look at him—scared stiff like a fool.
Regardez-le, terrifié comme un idiot.